[neşeli müzik]
♪ Atı olan el atına biner mi ♪
[inek sesleri]
[tavuk sesleri]
♪ Yiğit olan ikrarından döner mi aman ♪
♪ Vurgunum aman ♪
♪ Yoldan geldim, yorgunum aman ♪
[tavuk sesleri]
♪ Kara kaşa vurgunum aman ♪
[ördek sesleri]
♪ Hadi yavrum, deh deh ♪
[Niyazi] Mee, mee!
Mee!
Hop! Yeter Niyazi. Yeter çocuğum!
Bak bakraçlar doldu taştı.
Ay, Allah senden bin kere razı olsun.
On günden beri süt vermezdi bu.
Sen konuşunca coşa geliyor hayvan!
Nasıl anlaşıyorsunuz anlamıyorum ki.
Onun da kulağı yok mu, Zöre teyze!
Dilinden konuşmasını bileceksin.
Aferin lan torunum!
Niyazi. Niyazi.
Yetiş!
Bizim oğlan yumurtayı tavuğa geri sokmuş.
-Koş fırla Niyazi, koş!
-Hadi.
Fırla. Fırla Niyazi, fırla.
Valla bu oğlan çok yaman
bir baytar olacak, Münüf dayı.
Mektebini okuyacak inşallah bu işin.
Kravatlı baytar olacak!
[jenerik müziği]
[müzik sona erer]
Evet, arkadaşlar. Veterinerlik hayatınızda
birçok zor durumla karşılaşacaksanız.
Mesela nedir zor durumlardan biri?
Vahşi hayvanları sakinleştirmek.
Bunun için ne kullanıyoruz?
Metadodin hidroklorid maddesi.
Bu geleneksel bir ilaç, biliyorsunuz.
Hocam, her hayvanda kullanabiliyor muyuz?
-Misal?
-Tavuk misal?
Tavuk vahşi mi oğlum?
Gülmeyin.
Sen ormanda böyle Rambo gibi gezip
insanlara saldıran tavuk gördün mü hiç?
Gülmeyin.
Neydi altın kuralımız?
Metodidin maddesini
gıda hayvanlarında zerk etmiyoruz. Neden?
Karaciğerde atılımı
güç olduğundan, et insanı zehirleyebilir.
Evet, bugün misafirimiz
bir ayı hayvanı, Ursus Arctos.
Ayı hayvanı 800 kiloya
kadar büyüyebiliyor.
Hatta, Artvin bölgesinde
bir tona yakın olanı görülmüştür.
Şimdi, yıllarca eziyet görmüş bir hayvan.
İnsanların esareti altında yıllarca,
yok, hamamda karlar nasıl bayılır?
Tef çalarsam neren zıplar?
Çoluğun çocuğun maskarası edilmiş,
şartlı refleks sistemiyle
eğitilmiş, zavallı bir arkadaşımız
ve bu dersten sonra, kendisini bilime
adayan sahibi, sağ olsun Metin kardeşimiz.
Kendisini rehabilitasyon
ormanına alacağız ve mutlu olacak.
Şimdi neden bu kadar insanoğlu düşkün
ayı hayvanına?
Çünkü son derece duygulu, düşünceli,
empati yeteneği yüksek...
Hocam, duygulu, düşünceli ayı derken?
Öyle, kandillerde bayramlarda,
özel günlerde arar sorar.
Allah Allah yav.
Siz yer değiştirin bakayım,
siz kaynatıyorsunuz orada ya!
Ayıdan utanın ya, ayı kadar olamadınız.
Bak paşa gibi oturuyor şerefsiz. Len!
[Niyazi Gül güler] [Ayı homurdanır]
-Allah, ne oluyor?
-Zarife! Zarife!
Bırkalama hayvanı hoca o kadar!
-Metin Bey tutalım hayvanı.
-Sakin, yok bir şey. Geçti be otur.
[ayı homurdanır]
Hocam, daha önce hiç ayılarla
çalışmadınız galiba?
Çalıştık. Karşıyaka'da
manav işlettik beraber!
Arkadaşlar dinlemeyecekseniz çıkın ya!
Burada bilim konuşuyoruz.
Evet, geleneksel ilaç kullanmayı ben
önermiyorum arkadaşlar. Not alalım bunu.
Neden tavsiye etmiyorum? Şöyle ki...
Bakın, Hayvanla Hayvan Olmak
kitabımda da yer verdim.
Özel bitkisel sakinleştirici
Miskin Bir bu iş için birebir.
Rezene köklü, sadece bitkiden
oluşan bir karışım. Hayvana zararı yok.
Karaciğerden atılımı da çok kolay.
Evet yapalım iğnemizi Metin'im.
[Roman aksanı ile] Bitki ne be?
Bitkiyle doyar mı bu ayı be Hoca!
Her akşam bir 70'lik votka
vuruyoruz da anca yumuyor bu gözünü.
-Votka mı?
-He.
Niye votka içiriyorsun canım hayvana sen?
Sen tut bakayım bir hayvanı, tut.
-Zarife sakin!
-Aferin!
-Yok bir şey.
-Haydi bismillah!
Hoca ne yaparsın?
Bu hayvan arkadan huylanır,
diyeyim ben sana.
Hiçbir şey olmaz. Evet.
Hadi bakalım geçmiş olsun.
Şimdi ne anladık bundan?
Bilim dünyasında hep arayışta olacağız.
Bilimin elinden vahşi ayı bile kurtulamaz.
[ayı homurdanır] Zarife. Zarife.
Hocam, kıçınızda ayı bağırıyor.
Zarife! Dur kızım.
-Zarife.
-Ne oluyor?
Hayvan koparttı kendini.
-Dur kızım.
-Tut şu hayvanı ya.
Tutarım da nereye tutamaca?
Allah, beni de kaptı.
Polis çağırın. Güvenlik!
Kaçın! Kaç!
[ayı homurtusu ve okulda telaş]
[hareketli fon müziği]
Metin: Dur, korkma. [telefon çalar]
Metin: Çok kızarım bak Zarife!
[telefon çalar]
Buyurun Kaymakam Bey.
Ördek mi ağlıyor? Ben ne yapayım?
Geleyim. Naciye Hanım da mı
orada? Geliyorum.
Baksana Niyazi Bey Amcası.
Manyağın biri buna tüfekle ateş etmiş.
Allah Allah! Av ördeği mi canım bu ya?
Anlamadım.
Yani av ördeğiyse vurulabilir, öyle mi?
Yok, Naciye Hanım. Şimdi o manaya gelmiş
gibi oldu da, yanlış anladınız. Şöyle...
Yazıklar olsun!
Senin o Anabilim Dalı Başkanlığına da,
senin hocalarına da,
senin diplomanın kurdelasına da,
o senin cübbenin püskülüne de...
Hepsine yazıklar olsun. Pu Niyazi!
Allah cezasını versin vuranın efendim.
Sürçme oldu ya. Sürçtü, dilim sürçtü ya.
Allah Allah! İnsanoğlu çiğ süt emmiş.
Deme onu bana.
İnsan deme.
Eğer onlar insansa ben insan değilim.
Hayvanım ben!
Sen de hayvansın!
-Ben de hayvanım!
-Sen!
Tabii ben de!
Çok güzel. Hepimiz hayvanız.
Şu barınak projemiz ne oldu?
Efendim, bakanlık projemize onay verdi.
Lakin, onay verdiği için ödenek vermiyor.
-Yani?
-Yani bir sponsor bulmamız şart.
-Yani bu devirde kim verecek o parayı ya?
-Verecekler!
Bulacaksınız!
Bulunacak!
Son düzlüğe çıkılıyor.
On numaralı Gece Sultan
liderliğini koruyor.
En dış kulvardan
üç numaralı Şah Rıza giriyor,
fark bir boya kadar iniyor.
İki saf kanın mücadelesi sürüyor.
Az farkla Gece Sultan önde.
Dışarıdan Şah Rıza geliyor
ve rakibine hakim oluyor.
Koşuyu Şah Rıza kazanıyor.
Allah kahretsin.
Müzayedelere benzemiyor değil mi
Sultan Şahmerdan?
Bu soğan aroması bize de bulaşmadan
gidelim Süleyman Bey.
Geri bas, ılık!
Yarışı kaybettin,
belki aşkta kazanmak istersin.
Evlilik teklifim hâlâ geçerli.
Rus salatasına doydun mu
yoksa Rıza Kabakoz?
Seni terk ederken havuzda
bir tek Serdar Ortaç yoktu zira.
Sultan bak...
Hataydı. Hayvanlıktı. Alkollüydüm.
Eklemek istediğin başka bir şey var mı?
Yemin ederim bitti artık.
Affet beni. Bir şans daha ver.
Bizimkisi devlerin aşkı.
Herkes sever, biz taparız.
Kara sevda diye bir şey var.
Artık yalnızca ezip geçmek istediğim
bir rakipsin benim için.
Bu koşunun intikamını
Ege Koşusu'nda alacağım senden.
Tamam kabul.
Sen kazanırsan...
çiftliğim, atlarım, her şeyim senin olur.
Düşerim yakandan. Terk ederim bu şehri.
Sen kazanırsan?
Benim olursun.
Karım olursun.
Kadınım olursun.
Korktun mu?
Evet çok korktum
ama hâlâ beni tanımayacak
kadar ahmak olmandan korktum.
Teklifini kabul ediyorum.
Süleyman Bey...
Let's go.
Kabul etti.
Mahmut, kabul etti!
Düğün hazırlıklarına başlayın! Çabuk!
Selâmün aleyküm, Ferruh!
Vay, aleyküm selam,
Niyazi Abi, hoş geldin.
Neyin peşindesin gene?
Birazdan var ya sana çok acayip
bir şey yapacağım ha. Şaşırıp kalacaksın.
Allah sonumuzu hayır etsin o zaman.
Kolay gelsin! Oo, saygılar hocam.
Sağ ol, sağ ol.
Yahu parasını vermiyorsun,
bari en pahalısından yeme.
[Karadeniz şivesiyle]
Oğlum, sapından bedava çıkıyor.
Çıkmıyor oğlum işte.
Elli tane yedin çıkmıyor.
Kaymağı sana, çomağı bana. Oh!
Ona ben bir şey yapamam Ferruh.
Onu firmaya şikayet edeceksin.
Bak, ha burada ne yazıyor?
Şikayet hattı! Gördün?
[korkma nidası]
[bakkal Ferruh ve Niyazi Gül güler]
Korkma lan.
Mestan, korkma oğlum sen de!
Kemal, biz mahallece sana bile alıştık,
sen buna nasıl alışamadın ben anlamadım.
Bu minyon ejderhanın
nesine alışayım ben ya?
Bunun havalarına bak hele.
Bak, bak çalımına bak.
Dersin müteahhit.
Niyazi Abi, bak sana ne göstereceğim.
[fon müziği]
Nasıl ama?
Çok güzel!
Şuraya da Ankaralı Namık'ı koyarsın.
Vurdun mu sazın teline,
Ankara'nın Bağları'nı kostak kostak oynar.
Yahu çocuklar ayıptır günahtır ya.
Hayvanla hayvan olun biraz ya.
Hayvanın savunma olarak
geliştirdiği bir özelliğini
onun aleyhine niye kullanıyorsunuz ya?
Hiç yakışmadı Ferruh. Hiç yakışmadı.
Eziyet ediyorsunuz hayvanlara ya.
Bunları yaz bana,
ay sonunda şey ederiz, hallederiz.
Tamam hocam.
Sultan Hanım.
Bu Ege Koşusu'nda bazı eski şampiyon
atlar da yarışacakmış.
Biz de şampiyonlar şampiyonu
olacağız işte fena mı?
-Gece Sultan'la mı?
-Of course. Gece Sultan'la.
Rıza'nın hediyesiyle kazanacağız.
Onu kendi silahıyla vuracağız.
Gece Sultan yabancı bir madde verilmeden
yarış kazanamaz. Bu, impossible!
Bana memleketin en iyi veterinerini bulun.
-Zaten...
-Zaten en iyileriyle çalışıyoruz değil mi?
Daha iyisini bulun o zaman.
Bir unvan yarışı için Sultan Şahmerdan
adını riske atmaya değer mi?
Değer.
Rıza Kabakoz'u bitirecekse değer.
Ege Koşusu'nu biz kazanacağız Mahmut.
Bütün seyisleri, bütün adamları uyar.
En ufak bir hata istemiyorum.
Bu yarışı mutlaka biz kazanmalıyız.
Bana viski ver Mahmut.
Buyur Abi.
Sultanım, aşkımıza içiyorum.
[Uzaktan at kişnemeleri duyulur]
Her şeyim var Mahmut.
At var, silah var.
Avrat nerede Mahmut?
Yarım kabadayı mıyım ben?
Fasulyeden miyim?
Estağfurullah abi!
Fırlat o şişeyi Mahmut.
Abi!
Rıza Abi, ben kötü attım abi, ben.
Tamam Mahmut. Tamam.
Yalaklanma!
Yer çekimi diye bir şey var.
♪ Aşk yarasıdır bu
İlaç kapatmaz ♪
♪ Verdiğin teselli
Beni avutmaz ♪
♪ Dermanı yardadır
Sende bulunmaz ♪
♪ Boşuna benimle... ♪
[kapı zili çalar]
Gevrek! Kapı teyzem!
[papağan tekrarlar]
[köpek sesler çıkarır]
[evde çeşitli hayvan sesleri]
Merhaba, Hediye.
Hoş geldin, Niyazi Bey.
Len şerefsiz! [hafifçe güler]
Geberdim zaten oğlum ya!
[evde çeşitli hayvan sesleri]
Sağ ol.
-Nasılsın Hediye, iyi misin?
-N'apayım Niyazi Bey, çalışıyorum ben de.
İyi.
Allah.
[papağan şarkı söyler]
♪ Aşk yarasıdır bu ♪
♪ İlaç kapatmaz ♪
♪ Verdiğin teselli
Beni avutmaz ♪
-N'oluyor yav?
-Sen mi öğretiyorsun buna böyle şeyleri?
-He. Dili açılsın dediydin ya.
Ya Hediye, böyle mi
açılacak dili hayvanın ya?
Kader kurbanı yapmışsın hayvanı,
Küçük İbo'ya dönmüş ya.
Ben de diyorum,
niye tüylerini yolup duruyor.
Vallahi olmuyor böyle Hediye.
Aa, ama hönkürme bana!
Bunca işimin arasında
bir de papağan hocalığı.
Soranlara Nuh'un Gemisinde
çalışıyorum diyorum valla.
Kolay mı bu evi temizlemek?
Bugün iki defa kaplumbağalara bastım.
Ayak bileklerimi kirpiler daladı.
Yemeğimden çıkar köpek kılı.
Bak benim asfalyalarımı attırma,
gemilerimi yaktırma ama ha!
Seni benimle böyle konuşmaktan men ederim.
Asıl ben ederim! Zırbışoğlu İbrahim Çavuş
gibi hötün zötün bitmedi senelerdir.
Hizmetçiysek yani köle de değiliz sonuçta.
Sana kölesin diyen mi oldu Hediye?
Bunlar nasıl laflar, nasıl tabirler ya?
Zırbışoğlu İbrahim Çavuş kim?
Koca profesörü benzettiğin şeye bak.
Ben hayatımda tanımıyorum.
Nasıl ifadeler bunlar? Kim o zat?
N'oluyor?
Benim de sinirlerimi bozdu yav.
Neye gülüyorsun?
Profesörüm diyorsun, kravata bak.
Yediyi çeyrek geçiyor.
Gülmek kolay. O zaman düzelt.
Kadınlar yapar böyle şeyleri.
Dört mevsimi yaşattın bana beş dakikada.
Hah!
Kokunu mu değiştirdin sen?
Yok ya, mandalina kabuğu sürüyorum ya ben.
Terebentin sürdüm de,
onun rahiyası bir farklı oluyor.
Dolmuşun dışarıda, dolmuşun dışarıda,
gelip bana patlıyorsun.
Sen de hem suçlusun hem güçlü be!
Öğretme bu hayvana böyle şeyler.
İyi madem, ben çay demliyorum.
Dur, dur. Ne çayı ya?
Deney yapacağım daha.
Şu malzeme listesini yaptım.
Bunları pazardan al gel.
-Önden sen buyur profesör.
-Sebep?
Benim aldıklarımı beğenmiyorsun ya.
Zerzevatla bilim mi olur? Tövbe tövbe.
Yecüşlere mecüşlere karışacağız,
hoca hoca koşturacağız Allah'ım korusun.
Yani Hediye, vallahi Nobel ödülüyle aramda
bir sen varsın, biliyorsun değil mi?
Ay ben neymişim?
Vapurlara atlarken hıkkadanak
öleyim gebereyim de inşallah,
-davul gibi şişeyim körfezlerde.
-Allah Allah, tabirlere bak ya.
İsme de baksan, Hediye.
Nasıl hediyeyse. Karşılıksız çek gibi.
İyi mi patlıcan? Güzel mi sertliği?
Çok güzel sert. Sen mahsus mu yapıyorsun?
Patlıcanla deney yapmadık mı?
Patlıcan negatif çıkmadı mı?
Patlıcanla artık deney
yapmıyoruz demektir bu.
Ben ne bileyim çetele mi tutuyorum?
Vay, Niyazi Abi'm, hoş geldin.
Abi şahane brokolim geldi,
tam deneylik Allah'ıma!
Organik mi?
Organik de ne kelime, abicim?
Konuşuyor! Babacım diyor abi, babacım.
-Tart bakayım bir kilo.
-Tartayım abime.
Senin bu formül mormül
işleri nasıl gidiyor, Niyazi Abi?
Uçurdun mu kedi köpeği sonunda? [güler]
Eğleniyon mu len sen aklınca?
Ha? Kış kavunu.
Yok abla, sen yanlış anladın.
Sus! Pokemon kılıklı şeytan seni.
Koskoca profesör duruyor karşında.
Saygısız. Terbiyesiz. Mesafesiz.
-Tamam, Hediye, şey etmeyelim!
-Ne tamam?
İlim uğruna kır düştü saçlarına. Değirmen
eşeğine döndü adam, gıkı çıkmıyor.
Kim için?
Kimin için? İnsanlık için.
Aslında hayvanlık için.
Tamam, Hediye, uzatmayalım.
-Tamam mı o?
-Tamam, abicim.
Al bakayım. Bu tamam mı?
-Yeter, abi. Oluyor, abi. Yeterli.
-Tamam.
Şükürsüzler. Kadir kıymet bilmezler.
Haram olsun o bilimler size!
Sen kimin yanındasın, anlamıyorum bazen.
Ben senin yanındayım,
ben kimin yanında olacağım?
Saygı duyacaklar sana!
Saygı duyacaksınız bu adama!
Bu adama saygı duyulacak.
Hadi, daha deney yapacağız. Gidelim biz.
O deneyler de haram olsun!
Kobay fareleri dadansın tezgahınıza,
o domatlarınızı, biberlerinizi
kırtık kırtık yesinler inşallah.
Bu nasıl öfke ya? Bu ne öfke, Hediye ya?
Vallahi aşı yapacağım sana.
[fonda Niyazi Gül film müziği]
[müzik sonu]
Çok şey etme Hediye de
bitkiler hava alsın.
Vallahi sen de zorla
kör edeceksin kendini ha.
Daha sen zor seçiyorsun, şuncacık şeyin
şu hayvana ne yararı olacak acaba?
Hediye, kobayımızı hazırlayalım.
Hazırlayalım kobayımızı! Boş konuşmayalım.
Hazırladım, daha ne yapayım?
Sünnetlik mi giydireyim?
Hazır yavrum, yazık!
Kafasını sağlam tut.
İlaç adı, Kudrettin. Deneme no, 7551.
Etken madde, Enginar.
Haydi bismillah.
[düdük sesi]
Hadi, evladım.
Haydi, Süreyya'm. Haydi, Hüseyin Bolt'um.
Vallahi bu sefer bulduk galiba, Hediye.
Hadi oğlum be! Hadi yavrum be! Maşallah.
Hadi.
Hay... hay Allah.
Uf, bu da gitti.
İlaç adı, Kudrettin.
Deneme no, 7551. Enginar negatif.
Tabii negatif! Ya n'olcaktı?
Verecektin bana o enginarı,
yapıverecektim bir zeytinyağlı,
bak nasıl hop hop hoplayacaktı bu hayvan.
Acaba diyorum,
içine dereotu da mı koysaydık ya?
Ay Vedat Milor da oldu başıma.
Allah akıl fikir versin. Çıktım ben.
Çık. Çık.
Allah Allah ya.
Bir de seninle mi uğraşacağım? Çık.
Niye olmuyor ya?
Gene icat edemedik ilacı be, Fikret.
[papağan konuşur] Dede. Dede.
Dede, dede. Ben de biliyorum dede de,
ah dedem vah dedem.
Sırrıyla göçen dedem.
Ya bir formül uğruna
bir hayatı harcadık ya.
Beraber kocadık be ortağım.
Denemediğim şey kalmadı.
Nedir o son bitki, Fikret?
Nedir o son bitki?
Dedem iyi misin, dedem?
İyi değilim, torunum. Gidiciyim ben.
Kulağını aç da dinle beni şimdi.
Sana vasiyetimdir. Mektebini bitireceksin.
Diplomalı baytar olacaksın.
Kravatlı bir adam olacaksın.
Baban gibi davulcu olmayacaksın.
Niyazi. Sana öğretmediğim
bir tek ilaç kaldı ki her derde devadır.
Her derde devaysa,
sen içsen ya dedem, şifa olur.
Hafazanallah, Niyazi,
hayvanlar içindir o ilaç.
Katiyen insanlar kullanmamalı
ve dahi eksiksiz olmalı.
Kalem, kağıt al da yaz.
Bir okka razaki üzümü.
Kudret narı.
Bodurmahmut otu.
Hüdüdük.
Çirişotu. Sinameki...
ve illa ki...
[ezan sesi]
Aziz Allah.
He? Duymadım dede. Son bitki neydi?
He?
Dede?
Baba! Ay öldü mü?
Dede. Allah! Dede!
Ah dedem!
[evde yüksek sesle türkü çalıyor]
Sabah sabah bunlar nasıl sesler?
Nasıl sesler bunlar sabah sabah?
Hediye.
Hediye, belin açılmış, Hediye.
Bunlar nasıl sesler Hediye? Ne oluyor
sabah sabah? Aşiret düğününe dönmüş ev.
Ne yapayım? Kediyle kuşla konuşmaktan
fenalık bastı. Ses oluyor işte.
Olmasın! Böyle ses olmasın.
Yatağımda zıpladım ya.
Bana bak, sen beni iyice
senin hayvanlardan belledin, Niyazi Bey.
Yakında bana şuraya bir tane mama tası
koyacaksın, Gevrek'le yemleneceğim orada.
Yılda iki defa da aşımı yaparsın,
hem evini de beklerim hırsız girmez.
Allah Allah, dillere bak ya.
Yine dil bir karış.
Ben çıktım.
Kaçta geleceksin? [gürültülü müzik biter]
Sana ne ben kaçta geleceğim!
Sen benim nikâhlı karım mısın?
Yok, sen çok yanlış anladın.
Mantı istedin ya geçen gün.
Kıymasını hazırladım. Hamurunu yapacağım,
ondan sordum kaçta geleceksin diye.
Denk getirmek için.
Yoksa ben niye soracağım sana?
Mantı istedim değil mi? Kusura bakma.
[romantik müzik]
Vallahi ben de şimdi
seni böyle kırmış gibi oldum.
Hem isteyen biz, hem suçlayan biz olduk.
Canım benim.
Niyazi Bey!
Bu ne ya? Kim bu?
[duygusal müzik]
[kapı açılma sesi]
Ne oluyor ya?
Hadi yürüyün. Baskına gidiyoruz.
-Baskına mı?
-Evet.
Hay Allah!
Sultan Hanım, bugünlerde antikalar
ve kürk merakınızdan çok
Rıza Kabakoz'la olan fırtınalı
birlikteliğinizle gündeme geliyorsunuz.
Noktaladığım birliktelik.
Noktaladınız evet.
Samimiyetinize güvenerek soruyorum.
Bir aldatma neticesinde mi
bitti bu ilişki?
Evet, arkadaşlar,
bir aldatma söz konusu, evet
ama maalesef,
Sultan Şahmerdan kendi kendini aldatmış.
Prens sandığım kişi kurbağa çıktı.
Hataydı diyorsunuz yani.
Hayır, sadece "love is blind" diyorum.
Unutmayın,
aşk kum saati gibidir.
Kalp doldukça beyin boşalır.
Aşka küstü mü Sultan Şahmerdan?
Tam tersi, bundan sonra
her şeye welcome, herkese welcome.
[kalabalık slogan atar]
Kürk, deri, et, hepsi cinayet!
Neler oluyor orada, Süleyman Bey?
Sultan Hanım, devam etmeyecek miyiz?
Yok, hayır, arkadaşlar.
Bugünlük bu kadar yeterli. Teşekkürler.
Gel, hocam, gel, hocam sen şöyle.
[kalabalık slogan atar]
Kürk, deri, et, hepsi cinayet!
Ne yapıyorsunuz ya?
Gerekli mi bu, Naciye Hanım?
Gerekli tabii. Farkındalık yaratacağız.
Bu hayvanseverler,
bizi rahat bırakmayacaklar herhâlde.
Gerçekten hayvan seviyorlar mıymış,
bir bak bakalım.
Of course, Sultan Hanım.
Bak. Şu adama bak, koskoca profesör, bak.
Neden bu halde bu adam?
Ha, bir düşün. Hadi anlat, konuş.
Ben Prof. Dr. Veteriner Hekim Niyazi Gül.
Hayvanla Hayvan Olmak kitabının yazarıyım.
Efendim, kürk,
ilkel insanın ısınmak için...
Allah o ilkel insanın da belasını versin!
O her kimse onu da mahkemeye vereceğim.
[köpek havlamaları]
Naciye Hanım, bela okumayın
ölmüş insanın arkasından.
Niye okumayayım, efendim?
[panik ve korku sesleri]
Canlarım. Can... [köpekler hırlar]
Can man değil bunlar.
Çöz beni, Naciye Hanım. Çöz.
Bir şeyler yapmak lazım...
Sevgiyle yaklaş onlara. Sevgiyle.
Sizi tebrik ediyorum.
[köpek havlamaları]
♪ Tuzak avları ♪
♪ Marabalı ♪
♪ Avcı vurmuş yaralı ♪
[fotoğraf makinesi sesi]
♪ Bugün bülbül
Aman bugün bülbül ♪
♪ Ciğerimi dalar ey bülbül ♪
Veterinermiş. Çok ünlü bir profesör.
Ne güzel işte.
İyi olacak hastanın doktor ayağına gelir.
Hakkında her şeyi bilmek istiyorum.
-Bu nedir?
-Rıza Bey göndermişler, efendim.
At koşsun, aşk kazansın. Sültanım. Rıza.
Sültanım mı?
Sültanım demiş.
U harfinin üstüne de
kalpten noktalar yapmış.
İyi ki kakasını yapmamış.
Bana derhâl veterineri bulun.
[kapıya sertçe vurulur] [köpek havlar]
Gevrek, geldim, geldim.
Kim bu ya, bu saatte?
[kapıya sertçe vurulur]
Hayırdır, çocuklar, ne oluyor?
Kertenkelede sıkıntı var, abi.
Dondurma yalatmış hayvana,
cemiyet mikrobu.
Tek renkte kalıverdi böyle.
Üstünde tropikal aromalı yazıyordu,
Niyazi Abi.
Bunun memleketi değil mi, sevmesi lazım
ama bu Ferruh hayvanı
kertenkeleyi dejenere etmiş.
Dondurmayı uzattım, iki dil attı,
böyle kaldı.
Faranj bölgesinde yoğun bir
enflamasyon var.
Dema!
Dema mı? O nasıl bir illettir
hocam öyle? Dema?
Faranjit olmuş, Ferruh.
Ulan ben de bir şey sandım.
Öyleyse al bademciklerini,
bas tentürdiyodu, bizi taburcu et.
Ne tutuyorsun bizi burada?
Hadi geçmiş olsun, Ferruh abi. Yırttın.
Hadi oradan. Nereye yırttın? Hadi oradan.
Berduş.
Cahil. Bademciği var mı onun?
Dondurma niye yalatıyorsun hayvana?
O sana bir şey yalatıyor mu?
Gel, beraber sinek yiyelim diyor mu?
Ölüyor hayvan burada.
Hâlâ farkında değil. Ölüyor, ölüyor.
Öldürmüşsün hayvanı.
Ölüyor mu?
Hocam, Allah aşkına kurtar şunu.
O benim her şeyim.
Kınalı kuzum valla benim.
Kınalı kuzum benim.
Allah senden razı olsun, Niyazi abi.
Mestan'ımı ipten çekip aldın ya,
yaşama sevincim vallahi yerine geldi.
Kendimi buldum.
Valla ben de hayretler içerisindeyim.
25 senedir üzerinde çalıştığım formül
ilk kez bir hayvan üzerinde işe yarıyor.
Birkaç gün izleyelim hastayı,
sonuç pozitif olursa
bilim dünyası için belki de
Mestan sembol olacak.
şimdi sen bu kertenkeleye bir çeşit
doping verdin, öyle mi, Niyazi abi?
Valla, Kemal, doping demeyelim de ona,
bir multivitamin kompleksi diyelim.
Bu Kudrettin dediğim ilaç
öyle bir ilaç ki, tamamen bitkisel.
Sonuçları kanda ve idrarda
tespit edilemiyor.
Yani, hayvana diyoruz ki
vücudundaki rezervleri aç.
Kendi kendini iyileştiriyor.
Böyle bir ilaç.
Bir nevi doping tabii.
Asıl o zaman, sen bunu beygirlere
basacaksın, Niyazi abi.
Ondan sonra bir kupon yapacağız,
ertesi gün ver elini Avrupa Birliği.
Yahu burada bilim konuşuyoruz.
Ben at yarışına karşıyım.
Etik bulmuyorum. Adı üstünde, at yarışı.
Atlar koşsun. Jokeylere ne oluyor?
Peki, Niyazi abi, şimdi
sen o iğneyi bana soksan
benim kertenkelede de bir güzellik
olur mu? Performans bakımından.
Olur. Sinek yakalar.
[Niyazi] Terbiyesiz ya.
Evladım, insanlar için değil,
hayvanlar için bu ilaç.
İnsana bunu sokarsan ne olur,
biliyor musun? Kurt adamı bildin mi?
He.
Onun, vergiye tabi olanını düşün.
Öyle olursun.
Sakıncalı demek ki.
Neyse ne canım.
Hadi, Niyazi abimin şerefine.
Niyazi abi, hadi o zaman.
Biliyorum, içmiyorsun ama...
Mestan'ın şerefine ya.
Bir parmak, bir parmak.
-Yok, hayır.
-Hadi, kırma bizi.
-Çocuklar.
-Şifa niyetine.
Peki o zaman, Mestan'ın
hatırına bir yudum alalım.
Lan şerefsiz.
Bunu beslemek de çok büyük zevktir.
Evet Mestan, sağlığına bakalım diyelim.
[güler]
[Süleyman boğazını temizler]
-Mi Lady.
-Sizi dinliyorum Süleyman Bey, buyurun.
I think, aradığımızı bulduk.
Bu veteriner is acayip.
Incredible.
Hayvanlar için multivitamin
gibi bir ilaç keşfetmiş.
-Really?
-Really.
He is marvellous.
İlacın kanda ve idrarda
tespit edilmesi imkansızmış.
Only...
Yes, only?
Duydun mu Mahmut?
Kimmiş bu zıpçıktı?
Adam, prensiplerine çok bağlı!
Yani?
At yarışlarına karşıyım diyor.
İkna etmek imkansız. O bakımdan.
İkna kabiliyetim yüksektir, Süleyman Bey.
Bilirsiniz.
O ne işkilli kelime lan şimdi?
Ne oluyor, Mahmut?
♪ Seherde ağlayan bülbül ♪
♪ Sen ağlama
Ben ağlayayım ♪
♪ Yüreğimi dağlayan bülbül ♪
♪ Sen ağlama
Ben ağlayayım ♪
♪ Bülbül ♪
Hep benim yüzümden oldu. İçirdim adama.
Vay anasını ya. Bir kadehte gitti adam
ama kardeşim, her işin profesörü ayrı.
Bu bokun diploması da
bizde sayılır yani bir yerde.
Ya, sus. Övündüğün şeye bak.
Bayılttık adamı zaten. Gel, Niyazi abi.
Hediye.
[duygusal müzik]
[Niyazi Gül horlayarak uyur]
Gevrek, yerine teyzem.
[elektrikli süpürge gürültüsü]
Hediye, yine hortum gibi
daldın içeri. Hediye!
Ben sana demedim mi benim çalışma
zamanlarımda bu iş burada olmayacak diye?
Sus! Tavana çıkmış toz.
Astım olacaksın başıma.
Koah olacaksın! Okumuş cahil!
Yav yavaş.
Allah Allah, bir şey olacaksa
bana senin yüzünden olacak.
Çayımı bile toz içinde bıraktın,
içirmedin yahu!
İstemiyorum. Masaya istemiyorum.
Masaya istemiyorum.
Yahu bunlar evrak, evrak.
Ay bu da başımda vrak vrak.
Bunlar bilimsel evrak.
Hediye, ne yapıyorsun yahu?
Bu kadar tozun içinde hangi, neyin bilimi?
Ah!
-Hediye!
-Tamam, çekil. Ben halledeceğim.
Ben yapacağım.
Çekil, ben halledeceğim onu.
Makineyi kapat. Makineyi kapat!
Ben yapacağım, dur.
Ölüyorum.
[elektrikli süpürge kapanır]
[Niyazi Gül'ün boğulma sesleri]
Pardon, bölmüyorum, değil mi?
Buyurun?
Sultan Şahmerdan ben.
Tanıyorum sizi ben.
Dün evimin önündeki hadiseden sonra
bir cevap hakkım doğdu sanırım.
Sizi arabamda bekliyorum, profesör.
Gelmezseniz kendimi kapıya
zincirlerim ona göre!
Kim bu kadın?
Hanımefendi, yalnız benim etik
olarak şu an burada bulunmam yanlış.
Malum, bu kürk meselesi var.
Demek kürklerime karşısınız.
Yani siz de takdir edersiniz ki,
zebranın kürkü zebraya daha bir yakışıyor.
Peki şu an benim sırtımda olmasaydı,
hangi hayvanın midesinde olacaktı,
hiç düşündünüz mü?
Efendim, ben Serengeti'nin
muhtarı mıyım, ne bileyim?
Belki de yaşayacaktı, öyle mantık olur mu?
Bakın, Niyazi Bey. Şöyle izah edeyim.
Şu boynumda gördüğünüz kelebek,
benim ilk avım.
Küçük bir çocukken yakalamıştım onu.
Dadım çok kızmıştı.
"Kelebeğin ömrü zaten bir gündür. Neden
öldürdün onu?" diye azarlamıştı beni.
Ben de ona
But it's immortal now...
Yani, "Ama o artık ölümsüz"
diye cevap vermiştim.
Olaya hiç bu açıdan baktınız mı?
Baktım, efendim, baktım.
Birincisi, boynunuzdaki kelebek değil,
tineola biseliella.
-O ne?
-Güve.
Halk dilinde güve hayvanı ki kendisi de
bir kürk ve yün kumaş meraklısıdır.
İlginç bir ikili olmuşsunuz yani.
İkincisi, sizin mantığınızla,
yok kelebeği boynumuza takalım,
yılandan kemer yapalım,
timsahtan çanta yapalım,
tilkiyi gıdığımıza saralım,
samuru kafamıza geçirelim...
Affedersiniz, yarın öbür gün,
filin dişini neremize ney edelim.
Olmaz! Unutmayın, hayvanlar olmazsa
çok yalnız kalır insanoğlu bu dünyada.
Sizden öğreneceğim çok şey var profesör.
İlginç bir beraberlik olacak.
Siz benden tam olarak ne istiyorsunuz?
Köpeklerle yaptığınız gösteriden
çok etkilendim profesör.
O yüzden düşündüm ki, belki benim
Elizabeth'i de ehlileştirebilirsiniz.
Elizabeth?
İşte Elizabeth bu.
Bugünlerde çok saldırgan, çok huysuz.
-Meleagris gallopavo.
-Pardon?
Hindi. Hindi hayvanı.
Yok ama, o alelade bir hindi hayvanı
değil profesör. Değil mi, Süleyman Bey?
Yes. Ta Meksika'nın Yucatan
bölgesinden getirttik.
Türünün son örneği. 10 Thousand Dollars.
10 bin dolar mı? Yok ya.
Kandıra Hindisi bu ya.
Çiftlik mahsulü.
Ödemiş pazarında 75'e 100'e bulursun bunu.
-Ödemiş?
-Yes, çok ödemişin. 10 bin dolar olur mu?
Binek hayvanı mı bu?
Peki nesi var, profesör?
Getir bakayım.
Morali bozulmuş. Kabaramıyor.
Sebep? [Uzakta kaz sesleri]
Kazlar.
Beni kazlarınıza götürün!
Evet, şimdi her şey daha açık
ve net anlaşılıyor.
-Yani?
-Familya farkı, efendim.
-Family?
-Evet, family.
Şimdi dışarıdan baktığımızda ikisi de kuş
ama ayrı familyalara mensuplar.
Kaz hayvanı, ördekgillerden.
Hindi hayvanı ise sülüngillerden.
-Hiçbir şey anlamadım.
-Akraba arası geçimsizlik gibi düşünelim.
Gelin ile görümce gibi.
Haddinden fazla bir arada kaldıklarında
gıybet oluyor, nifak oluyor,
siyaset oluyor. Olmuyor.
-Peki, çözüm?
-Elebaşlarıyla görüşeceğim.
Yalnız kazlar agresif hayvanlardır.
Kızdırırsak, on Kadir İnanır gücündedir.
-Evet, şöyle biraz geride duralım.
-Step back Süleyman Bey, step back.
[kaz sesleri]
Evet buyurun, kaçalım. Buyurun.
[panik sesleri]
Help me. Süleyman Bey, help me.
Mersi.
Yemek davetimi kabul ettiğiniz için
teşekkürler, profesör.
Estağfurullah.
Büyük büyük dedem Abdüşşekkür Paşa.
Gövdeli adammış.
Allah büyük büyük rahmet eylesin.
Bu da kıymetsiz zevcesi Gülbeşeker Ninem.
Kıymetsiz mi?
Maalesef. Soyağacımızda başka bir
kadına yenilen tek kadın.
Paşa dedem bir hizmetçi parçası için
terk etmiş kendisini.
Paşa gönlüm bilir demiş yani.
Hakikatmiş o laf yahu.
Evet.
-Projenize sponsor olacağım, profesör.
-Efendim, anlayamadım?
Hayvan barınağı projenize gerekli
yatırımı yapacağım diyorum.
Sultan Hanım, siz nereden biliyorsunuz?
Beni allak bullak ettiniz şu an.
Detaylarda boğulmayalım.
Yalnız tek bir şartım var.
Barınağa paşa dedemin adı verilecek.
Abdüşşekkür Paşa Hayvan Barınağı olacak.
Abdüşşekkür Paşa Hayvan Barınağı.
Lokumcu ismi gibi oluyor ya.
Olur ama. Hayvanlar için olmaz mı?
Ne güzel olur. Sıcacık da olur.
Vallahi büyük sevaba
girersiniz, Sultan Hanım.
Teşekkürler, teşekkürler.
Evet.
Ne demek Şah Rıza koşamaz?
Ne demek aksıyor?
Ağam, vallahi benim bir günahım yok.
Hayvanın ayağına nalbant çivi kaçırmış.
Kes!
O zaman sen koşacaksın.
Yarışı sen kazanacaksın.
Nallayacağım seni. Çekiç ver.
-Abi, vallaha bir günahım yok ağam.
-Nal ver.
-Ağam, kurbanın olayım.
-Mıh ver!
-Ağam, Vallahi nalbant çivi kaçırmış.
-Kes.
-Abi.
-Ne var?
Çalışmanı bölüyorum özür dilerim ama...
-şu veteriner...
-Ee?
Yengenin evinde.
-Dinlemeye takıldı da.
-Ne?
[metalin yere çarpma sesi]
[at kişner]
-Mahmut.
-Abi.
Bu veteriner...
artık bize lazım.
Aslında birbirimize
çok benziyoruz, profesör.
İnatçıyız, kararlıyız.
Hükmetmeden rahat edemiyoruz.
Burcunuz neydi?
Geyik.
Güzel. Pardon?
Karşımda geyik var, bana bakıyor ya.
Ah! [hafifçe güler]
Ne güzeller değil mi?
Hepsini ben avladım
ama yemeğinize hiç dokunmadınız, profesör.
Nasıl dokunayım Sultan Hanım,
ümüğüme durdu yav.
Şuraya bakın. Mezbahaya dönmüş burası.
Tabiatta ne hayvan varsa
tekmili birden bana bakıyor yahu.
Sanki Tarzan'la sofraya oturdum.
Ben de böyle bir hayvanseverim işte,
ne yapayım?
Canlısını sevin efendim.
Kedi sevin, köpek sevin.
Sincap ovcalayın.
Sultan Hanım. Barınağa olan
sponsorluğunuza müteşekkirim.
Lakin, ben kötü oldum.
Müsaadenizle ben kalkayım.
Duyduğuma göre hayvanlar için mucizevi
bir ilaç üzerinde çalışıyormuşsunuz.
Onu da nereden duydunuz?
Mucizevi olan her şey ilgi alanıma girer.
-Hah şöyle! Asıl meseleye gelelim.
-Kötü bir başlangıç yaptık kabul ediyorum
ama Elizabeth için yaptıklarınızdan sonra
ilaç projenize destek olmak istiyorum.
Elimden ne gelirse yapmaya hazırım.
-Biraz açar mısınız?
-Tabii. Bir düğme yeterli mi?
Ne yapıyorsunuz?
Şaka, şaka.
-Anadolu kaplanı.
-Efendim?
Afiyet olsun.
Abi, paketleyeyim mi?
Olmaz, Mahmut. Yapamayız.
Yarışa kadar dokunamayız.
Veterinerimi öldürdün, der.
Ondan kaybettim, der.
Anlaşmayı bozdun, der.
Der oğlu der.
Of ulan of.
Kimsin lan sen? Ne ayaksın?
Gallus gallus domesticus.
Yani, tavuk hayvanı.
Sülüngillerden yüzyıllar önce
evcilleşen bir hayvan olduğu için
hastalıklara daha açık oluyor,
değil mi arkadaşlar?
Neden? Çünkü hepçil beslenmeye sahip.
Hocam. Hepçil beslenme derken,
yani, nasıl besleniyorlar?
Tabldot besleniyor. [öğrenciler güler]
Öyle pilav, kuru, tatlı çıkarsa tatlı.
[öğrenciler güler]
Gülmeyin.
Surprise, profesör.
Ders bitmiştir,
önümüzdeki hafta görüşürüz.
-Sultan Hanım.
-Merhaba. Nasılsınız?
-Naciye Hanım.
-Niyazi Bey.
Sürpriz ki ne sürpriz. Sultan Hanım
bize barınak için arazi bağışladı.
Öyle mi?
Hayırlı, uğurlu olsun.
Bunu kutlamak için diyoruz ki hep beraber
güzel bir ateşkes yemeği yiyelim.
Böyle hayvansever, hayvansever,
değil mi? Ne dersiniz, profesör?
-Tabii, tabii olur.
-Harika.
[yüksek sesli disko müziği]
Evet.
Projemize, hayırlı uğurlu olsun diyorum.
-Hayırlı olsun.
-Dayanışmaya.
Ortaklığımıza.
Efendim, hayvan dostlarımıza içelim.
Ben de sevgili profesörüm sayesinde
adeta bir aydınlanma çağı yaşıyorum.
-Artık kürke son.
-Ben sizi tebrik ediyorum.
Zaten muazzam imitasyonları çıkmış.
Gerçeğinden ayırt etmek imkânsız.
Anlıyorum ben sizi. Anlıyorum.
İsterseniz biraz projemizle ilgilenelim.
Şu projenin detaylarını bir konuşsak.
O ne ya?
Rıza Bey gönderdi efendim. Sizin için.
Birine benzetti herhalde.
Ben tanımıyorum beyefendiyi.
Neyse, tabağı boş göndermeyelim.
Karpuz falan, bir şey verelim biz de.
Adab-ı muaşeret bunu gerektirir.
Aman abi, muaşeret falan derken
hem kendini, hem beni yakarsın.
Sebep?
Siz eğlenmenize bakın. Ben hallederim.
Süleyman.
Efendim.
Yüksek müsaadelerinizle, sizlere
hayvan hakları evrensel beyannamesini
okumak istiyorum.
Bütün hayvanlar yaşam önünde eşit doğarlar
ve aynı var olma hakkına sahiptirler.
Hiçbir hayvana kötü davranılamaz.
[tango müziği çalar] Pardon.
"Conchito" bu. En sevdiğim tango.
Profesör. Hadi, gelin, Arjantin ateşinin
sönmesine müsaade etmeyelim.
-Nereye geleyim efendim?
-Dans edeceğiz.
Ben bu yöreyi oynayamıyorum Sultan Hanım.
-Ne olur, kırmayın beni. Hadi.
-Allah aşkına, yapmayın.
Siz kendinizi bana bırakın.
Yapmayın, Sultan Hanım, rezil olacağız.
Vallahi rezil olacağız. Bilmiyorum ya.
-Şimdi, önce iki adım öne.
-Evet.
Geriye.
-Böyle mi?
-Evet.
Ne yapıyor bu Sultan?
Beni delirtmek mi istiyor?
Benim her gece
buraya geldiğimi bilmiyor mu?
-Ben de mi yapacağım öyle?
-Evet.
Rıza Abi. Yapma, abi. Abi, burada olmaz.
Gidelim hadi. Gidelim.
Yatır.
Bir daha yatır.
Yatırayım mı bir daha?
Yok, hayır. Gerek yok.
Çok iyiydiniz, profesör. Buyurun, hocam.
-Sultan Hanım, yeni bir aşk mı?
-Buraya bakar mısınız?
Çocuklar, tamam. Teşekkürler.
[fotoğraf makinesi sesleri]
Ne işlere girdik böyle, Sultan Hanım?
Gazeteciler, paparazziler falan.
Tamam, çocuklar, yeter. Teşekkürler.
Röportaj bitti. Thank you. Good bye.
Çok teşekkür ederiz.
Çok güzel bir gece oldu, Sultan Hanım.
Yedik, içtik. Allah razı olsun.
Ben artık bir taksi bulup evime
müsaade isteyeyim, gideyim.
Sizin bu ev kızı halleriniz
öldürecek beni.
Bu yağmurda olur mu hiç?
Biz bırakırız, hadi gelin.
Sağ olun.
-Mahmut.
-Buyur abi.
Fail-i meçhul diye
bir şey vardı, değil mi?
-Gene var, abi.
-İyi.
Bunun icat ettiği ilacı
elinden almadan öldürmeyin.
Önce ilacı alın, sonra öldürün.
Hem malını, hem canını.
Emredersin, abi.
[vapur düdüğü]
Allah.
Allah'ım gözlerim kırılaydı da
ben bunu görmeyeydim.
Şunun tipine bak, tipine.
Şu utanmazın tipine.
Hay cehennemin zıbarasında yanasıca!
Hay şişip kalasıca!
Hay kara çirkin, seni.
Bak, nasıl sırnaşmış kadına, bak.
Bak nasıl sırnaşmış.
Hay tandırlara yuvarlanasıca!
Ben bunu sana sormaz mıyım?
Ben o gömlekleri senin
üstünde üstünde ütülemez miyim?
Hadi bakalım.
Hadi ba... Hadi... bakalım.
[fon müziği]
[keçi meler]
Şşş. Hadi, oğlum.
[kapı kapanma sesi]
Allah.
Gevrek. [müzik biter]
Hediye.
Bir numara yapayım deme, mıhlarım.
Sen kimsin ya? Ne oluyor, kardeşim?
Gevrek, saldır!
[çeşitli hayvan sesleri]
Gevrek tatile çıktı, hoca efendi.
Çabuk söyle lan. İlaç nerede?
Ben veteriner hekimim, oğlum.
Ne ilacı arıyorsun?
Bende kedi var, köpek ilacı var.
Sen yanlış geldin herhalde.
Şu balığı yutunca belki
zihnin kuvvetlenir, hatırlarsın.
Söyle lan, ilaç nerede?
Ha, söyle! [tempolu müzik]
Elleri yanına yapışasıca!
Cehennem kazanlarına kıç üstü düşesice!
Vur, Allah belasını versin onun.
Kim bu manyak? Vur, Allah belasını versin.
Gitti, balık gitti.
Sen hiç konuşma.
Gecelerin adamı mı olacaksın
sen benim başıma?
Kendi aranızda kavga etmeyin lan.
Geberteyim mi lan sizi?
Geberteyim mi hayvanları? Hayvanlar! Ha?
[Naciye bağırır]
Ulan sen kimsin lan?
Sen, hayvanlara silah çekmek ha?
Timsah seni!
Ulan, parçalarım ben seni.
[Mahmut can acısıyla bağırır]
Namussuz. Parçalarım lan.
[Mahmut acıyla bağırır]
Olmaz, kirpiyle olmaz.
Hediye, kirpi olmaz. Yazık hayvana ya!
Kirpiyle ne yapıyorsun sen?
Kırk yaşından sonra
basına mı yansıyacaktın sen?
Ha?
-Magazinlerde mi görecektim seni?
-Allah! Ah! Allah!
Abla, saç ektirdim abla.
Kurbanın olayım abla.
Al sana saç.
Ver o saçı bana.
İnsanız.
Gel ulan buraya. Kaçma lan. Lan kirpi.
Gel lan, deyyus!
Hediye. Ne oluyor?
Senin iyice terazi kaydı.
Bana niye vuruyorsun?
Avlet yerime denk geldi.
Aman, deme be!
Kadınlar saçını başını yoldular,
kafana kirpiyle vurdular, diyorsun.
Evet, abi.
Sen oraya şaklabanlığa mı gittin, soytarı?
Bu yarışı kazanmam lazım.
Bana mutlaka o ilacı getireceksin.
Getireceksin, yoksa seni öldürürüm.
Önce öldürürüm,
sonra döverim.
Getireceğim abi.
Bu arada...
-yarın sabah yengeni kahvaltıya davet et.
-Emredersin, abi.
Vukuatlar birikti.
Fatura diye bir şey var.
Var, abi, var.
[at kişnemesi]
Beni neden çağırdın Rıza?
İddiadan vaz mı geçtin?
Evlenince burada yaşarız diyorum.
Mimarı, mühendisi kapına köpek ederim.
İstediğin gibi döşersin.
Güvey olmuş gidiyorsun, hayırdır?
Belki de yurt dışında yaşarız.
Yatla dünya turuna çıkarız.
Olmaz.
Bitti.
Bu ilişki tamamen bitti, Rıza Kabakoz.
Seni ve düşük profilli sosyal çevreni
istemiyorum hayatımda.
Beni yalvartmak mı istiyorsun, Sultan?
Ayaklarına mı kapanayım?
Aşk, ekip işi. Sensiz olmuyor.
Bak, yepyeni, tertemiz bir sayfa açalım.
Silahlara veda.
Silahlara veda,
Rus ruletine devam diyorsun.
Yine aynı mevzu, yine Ruslar.
Tövbekâr oldum diyorum.
Ben artık Rus yazarlarla ilgileniyorum.
Tolstoy, Dostoyevski, Putin okuyorum.
-Puşkin olmasın o?
-Ha, Puşkin.
Getirin.
[eğlenceli fon müziği]
[kızlar aralarında Rusça konuşup gülüşür]
Bak.
Bakıyor muyum?
Bakıyor muyum? Hayır.
Bakmıyorum.
Hangi erkek dayanabilir bu manzaraya?
Bakmıyorum. Neden?
Çünkü aşığım. Seni seviyorum.
Hem de deliler gibi seviyorum.
Hepsi bunlar yüzünden.
Bu hayvanlar yüzünden.
Ben bu kızları kendim için mi
çağırıyorum zannediyorsun?
Bu hayvanlara çağırıyorum.
Konuşsanıza lan. Hayvanız biz, desenize.
Hayvanız, abi.
Belli şeyleri aşamadık biz hâlâ.
Hayvanız biz, yenge.
Ayıptır söylemesi,
bazı içgüdülerimizin esiriyiz.
Gördün mü?
Sensiz burası belgesele döndü, Sultan.
Kurtar beni bunlardan.
Al. Bas tetiğe.
Hadi, bas tetiğe
ama basamazsın
çünkü sen de beni seviyorsun.
Yarışta görüşürüz, Rıza.
Neyine güveniyorsun?
Veterinerime.
Evleneceksin ulan benimle. Evleneceksin.
[kızların gülme sesleri gelir]
-Mahmut.
-Abi.
Nereden çıktı lan bu veteriner?
[kızlar aralarında Rusça konuşup gülüşür]
-Ne oldu, kız?
-Ne olacak?
Saçımı süpürge ettim,
elin badana suratlı karısı geldi,
kapkaççı gibi aldı adamı elimden.
Gözleri önüne akasıca sosyete tavuğu.
Bak, bu gibi durumlarda
kadınlığını kullanacaksın.
Kız. Cinsel mi olacaksın başıma?
Tövbe, tövbe!
Yalan mı? Yıllardır basmalı pazen içinde
köy tavuğu gibi dolandın adamın etrafında.
-Döpiyesle mi yer sileyim? Ne yapayım?
-Onu mu diyorum?
Güzellik ondur, dokuzu dondur.
Böyle, özel günsü bir şeyi yok mu adamın?
Şöyle, tak takıştır, sür sürüştür.
Böyle zangadanak
çıkıver herifin karşısına.
Işık görmüş tavşan gibi
kalsın o Niyazi Efendi.
-Öyle mi diyorsun?
-Tabii.
Yani.
...ve umuyorum ki tesisimiz en kısa sürede
amacına ulaşır ve hak ettiği ilgiyi görür.
Yardıma muhtaç hayvanlarımız,
nesli tükenmekte olan kürklerimiz...
[dinleyicilerden homurdanma sesleri]
Yani hayvanlarımız, tabii ki
sıcacık bir yuvaya ve bakım evine
kavuşmuş olurlar.
Sizler ve bizler sayesinde efendim.
Hayırlı olsun. [alkışlar]
Size nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum,
Sultan Hanım.
Ben gayet iyi biliyorum, Niyazi Bey.
Dert etmeyin siz.
Doğum günü partime davet ediyorum
bu akşam sizi.
Öyle mi? O zaman Naciye Hanım'la
Kaymakam Bey'e de hemen haber vereyim.
Folklor ekibi miyiz biz, Niyazi Bey?
-Sadece sizi davet ediyorum ben.
-Ha.
Oldu. Tamam.
-Saygılar.
-Teşekkür ederim. Sağ olun.
Ee, Niyazi Hoca,
seni doğum gününe davet ettiğine göre,
bu Sultan Hanım hakikaten
antikaya meraklı biriymiş.
Sen yapma Sunay Hocam, Allah aşkına ya.
Kadın koskoca hayvan barınağına
sponsor oldu.
Davetine icabet etmek lazım tabii.
Kızmayın, hocam.
Kötü bir şey söylemedik ki.
Sultanlara layık adamsın. Fena mı?
Allah Allah ya. Hep latife, hep latife.
şu esprili kişiliğiniz. [güler]
Niyazi Bey.
Kitabın mübarek olsun.
Uğurlu, kademli olsun inşallah.
Hayırlı başarılar olsun.
Hediye, ne oluyor? Ne yapıyorsun?
-Bu ne hal?
-Ne oldu?
Afalladın mı? Gerektiğinde
sürprizlerle doluyum, Niyazi Bey.
Sunay Hoca'm, Hediye bana yardım ediyor.
Arkamı toparlıyor. Temizlikçimiz.
Temizlikçin mi?
Hediye, sen hadi eve git de...
Ne bu halin, bıngıl bıngıl? Allah Allah.
Hafifmeşrep palyaço gibi.
Palyaço mu?
Senin canın sağ olsun, Niyazi Bey.
[arabesk müzik]
♪ Sırtımdaki hançer izi
Dost bildiğim yardan eser ♪
♪ Gözüm körmüş, görmemişim
Boşa yanmış ömrüm meğer ♪
♪ Karlar yağmış dağlarıma
Yazık olmuş yıllarıma ♪
♪ Yar diyerek kollarıma
Sardığım bir taşmış meğer ♪
♪ Ben ne kara bahtlıymışım
Ben ne kötü şanslıymışım ♪
♪ Acılar hep beni buldu
Ne talihsiz kadınmışım ♪
♪ Ben ne kadar bahtlıymışım
Ben ne kötü şanslıymışım ♪
♪ Acılar hep beni buldu
Ne talihsiz kadınmışım ♪
[vapur düdüğü]
[arabesk müzik biter]
Allah Allah, telefonu da kapatmış.
Böyle şeyler yapmazdı bu kız.
Hediye kızdı mı bana acaba?
Şu geceyi bir atlatalım da,
alırız gönlünü.
-Hayırlı akşamlar.
-İyi akşamlar, hocam.
Sultan Hanım.
The Professor.
Merhabalar, efendim.
-Hoş geldiniz, profesör.
-Merhaba, efendim. Merhaba.
Sultan Hanım, doğum gününüz kutlu olsun.
Allah sevdiklerinize bağışlasın.
Torun torba sahibi olun.
Torun ovalayın efendim.
Sevin çocuklarınızı.
İnşallah. Buyurun, efendim.
Mersi. Bu nedir?
Pişmaniye.
İlahi profesör
ama bu geceyi köy kahvesine çevirmenize
izin vermeyeceğim.
Müsaadenizle, hanımefendi.
-Çekilebilirsiniz Süleyman Bey. Thank you.
-Enjoy.
Buyurun şöyle, şömine başına geçelim.
Sultan Hanım, doğum günü için
biraz fazla tenha değil mi?
Hiç hısım, akraba, bir şey gelmedi mi?
Aslında...
bu gece benim doğum günüm değil.
Baş başa olalım istedim.
Sen, ben
ve Chateu Rouge, 1946.
1946.
Türkiye çok partili hayata geçmişti, evet.
Daha çok parti yapacağız seninle,
ıssız adam.
Efendim, ben hiç içmeyeyim bunu.
Benim mayalı içkilerle pek aram yok.
Reflü oluyor bende.
Bunun yerine ben,
gazoz mazoz bir şey alabilirim.
Bu şarap bu gece içilecek, profesör.
Çay demleyeyim. Çok güzel çay demlerim.
Milli içkimiz. Güzelce çayımızı içelim.
Paşa paşa muhabbetimizi edelim.
Hadi, iç, iç.
Sizin hatırınıza o zaman,
bir kadeh şey yapalım da.
Harika değil mi?
-Kekrik.
-Nasıl?
Kekrimik biraz. Sülfür olduğunda kükürt
fermentasyon için gerekiyor.
Bakteriyi uzun süre saklayabilmek için.
O bende şey yapıyor işte,
dilimi sanki böyle maşayla tutup da
-geriye tıkıştırmış gibi oluyor.
-Bir yudum daha alın.
Alalım.
Oh, yarasın!
[Niyazi Gül öksürür]
[80'lerin pop müziği]
Geldi.
Sizinle dans etmeyi özlemişim, profesör.
Çok çabuk öğreniyorsunuz.
Sıcak mı oldu biraz?
Bence de. Çıkarın ceketinizi.
-Ne?
-Çıkarın.
-Niye çıkıyor bu ceket?
Verin bana.
Ne oluyor ya?
Ne yapmaya çalışıyorsunuz acaba?
Bu gece, acabalar sandıkta,
keşkeler mezarlıkta,
hormonlar fora, Niyazi Bey.
Geldi.
Çıkar şu kravatı.
Kravat çıkmaz.
Sultan Hanım, kravat çıktı mı
-uçkur dokuz yerinden çözülür.
-Çıkar.
Sultan Hanım, ecnebi fıtratı bunlar.
Bunlar temel içgüdüler.
Sultan Hanım, ahlakını yitirmiş bir insan,
erdemini de yitirmiştir. Geldi.
Gel.
Bırak, gece örtsün üstümüzü, Niyazi.
Arzular alev alsın.
Kırbaçla içindeki atları.
-Kırbaçlayayım mı atı?
-Ay, Tutankamon.
-Tuttum, tuttum. Ne bu?
-Mumya.
Yok ya?
Bana Kleopatra enerjisi veriyor.
Ne enerji merakıymış bu?
Pil yala, akü bağla, başka bir şey yap.
Burası neresi?
Gel bakalım.
Artık konuşmak yok.
Hadi bakalım, profesör.
[pop müzik uzaktan devam ediyor]
[Sultan derin nefes verir]
[sessiz ortam]
[horlama sesi]
Fikret.
Hediye.
Sultan Hanım.
Sabah-ı şerifleriniz
hayırlı olsun, hünkârım.
-Hünkârım mı?
-Yoksa paşam mı diyeyim?
O da olur.
Maşallah, sende o paşa kudreti varken.
Sultan Hanım.
Dün gece, sizi rencide edici, maksadını
aşan, kadını ikinci planda bırakan,
erkek egemen toplum diye bilinen,
-baskıcı...
-Sarhoştum, hatırlamıyorum, diyorsun.
Evet. Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Yani bir kusur ettiysek affola.
Hakkınızı helal edin.
Ben şu kavuğu da devredeyim size.
Ben artık müsaade isteyeyim.
Gece burada kaldım, demek ki.
Sizi çalışma odamda bekliyorum, Niyazi.
[trombon çalar]
Ben bir halt yedim kesin.
Hadi şimdi de, sen zebra ol, ben çita.
Ovv! Konulu monulu.
Ne yapmışız biz?
[Sultan çita gibi sesler çıkarır]
[Niyazi Gül sesler çıkartır]
-Devam edeyim mi?
-Allah göstermesin.
Sultan Hanım, bu nedir böyle şimdi?
-Şantaj.
-Şantaj mı?
Ne şartınız varsa
ben peşin peşin kabul ediyorum.
Silin şu görüntüleri Sultan Hanım,
ne olur.
Diyeceksin, değil mi?
Bu görüntüler
tek bir şartla silinebilir profesör.
Nedir?
Bana Ege yarışını kazandıracaksın.
Artık iğne mi yaparsın, yoksa ata binip
jokeylik mi yaparsın, senin bileceğin iş.
-Yoksa?
-Yoksa...
bir gecede internet fenomeni olarak
bulursun kendini.
Tık rekoru kırarsın.
No pain, no gain, profesör.
Şans öpücüğü ister misin?
Neden bana haber vermediniz,
Mahmut? Neden?
Abi, çocuklar dinlemiş dinlemiş ama...
Neyi dinlemişler? Radyo tiyatrosu mu bu?
Neyi dinlemişler?
Sonrasında şey olmayınca
şey etmemişler abi.
Ne olmayınca ne etmemişler Mahmut?
Ne olmayınca ne etmemişler?
Yengeyle veteriner salondan çıkmışlar.
Salondan çıkmışlar mı? Nereye gitmişler?
Yatak odasına mı?
-Yengenin özeline girdiği için...
-Başlatma özelinden.
Yatak odasına mı gitmişler? Cevap versene.
-Valla, herhalde, yatak odası galiba.
-Cevap verme.
Bana böyle cevap verme.
[gürültü]
Çıkın lan hepiniz.
Ah, Sultan.
Bukalemunda işe yaradı.
Yeterince ilaç hazırlayabilirsem
atta da işe yarar.
Allah'ım, sen günah yazma ya Rabbim.
[Ferruh ağlar]
Ne oluyor?
Niyazi abi. Mestan...
Kertenkele son rengini aldı, abi. Morardı.
Ölemez. Olamaz.
Ölemez. Olamaz. Allah.
Ölenle ölünmez ki abi ya. Al kolonya.
Ölünür, ölünür. Ölenle ölünür.
Ben öldüm, ben bittim.
Eyvahlar olsun.
Nasıl olacak şimdi?
[Ferruh ağlar]
[film fon müziği]
Oğlum, hadi göreyim seni hemstır hayvanı.
Hadi kurban olayım, kurtar beni oğlum be.
Bir uğurlu gel, şampiyonum benim.
Hadi bakayım lan şerefsiz.
Kır bakayım rekorları. Rekor bırakma.
Hadi oğlum benim.
İlaç adı Kudrettin. Deneme no, 7582.
Hadi oluyor.
Hadi oluyor. Hadi oğlum, kurtar beni.
Hadi, bitsin artık bu acı.
Ha...
Bukalemun öldü.
Formülümüz gitti, namusumuz gitti,
geldi mi üst üste geliyor ya.
Yandın sen, Niyazi, yandın.
İyi günler, hocam.
[kafa sesi] Nasıl bakacaksın sen
bu çocukların yüzüne, Niyazi?
Ata da doping yapacaksın.
Allah'ım ya Rabbi, ne işlere geldim ya.
Hocam, internet fenomeni olmuşsunuz.
Hocam, valla müthişsiniz.
Bu yaşta o ne performans öyle.
Ama bana hiç süre vermedi.
Ah, Sultan Hanım, ah.
-Evladım, düşündüğünüz gibi değil çocuğum.
-Hocam, çok acayipsiniz valla.
-Kaç dakika sürüyor o öyle ya?
-Hocam, bakın.
Ayıptır, etmeyin, eylemeyin.
Hocam ayıp mı kaldı bu devirde?
Herkesin videosu çıktı.
Kaç tıklanmış?
Bir milyonu geçmiş.
Tıklayan eller kırılır inşallah!
Ver bakayım.
[panik sesleri]
Yüreğime indirdiniz.
Geç yerine. Zibidi. Geç.
Ne yapalım be, Gevrek? [duygusal müzik]
Deveye cilve yap demişler,
gitmiş kırk tane çadırı devirmiş.
Aman neyse. Sen kendine çok iyi bak.
O size zaten yeni Hediye bulur. Ne olacak?
Sen de Allah'a emanet ol.
Hadi ben bunu da buraya koydum. Sen söyle.
Bunu sana hediye örmüş dersin dersin.
Ay kurban olduğum. Teyzem.
[Gevrek hüzünlü sesler çıkartır]
Hadi iyi bakın kendinize.
Cibes, pancar, radika...
Denemediğim ot kalmadı ya.
Bilim uğruna kabzımal oldum,
vallahi billahi ya.
-Selamün aleyküm.
-Aleyküm selam, Niyazi abi. Hoş geldin.
Hayırdır, abi? Yalnız çıkmışsın,
yenge hanım yok mu?
Yenge?
Ha, Hediye'yi diyorsun.
Yok, yenge değil o.
Öyle mi? Kusura bakma abi ya. Pazarda hep
beraber görünce sizi, evlisiniz zannettik.
Bir de, beyim sever, diyerek
alışveriş yapıyordu bizden.
-Bey mi diyor?
-Beyim diyor.
Bugün ne istersin abi?
Huzur. Huzur isterim.
Beyim diyormuş ya. Allah Allah.
Beyim diyormuş.
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Gevrek. Naber oğlum?
Gevrek.
Küs müyüz oğlum?
Ah Gevrek ah!
Bu ne?
GÜLE GÜLE GİY, ELVEDA
İMZA , PALYANÇO HEDİYE
Elveda mı?
Hediye, kazak mı ördün kız sen bana?
[telefon çalar]
Alo?
Baytar.
Sana bir hediyemiz var.
Kimsiniz? Ne hediyesi?
[Hediye tükürür]
Çekilsin çene kemiklerin...
inşallah, tez vakitte, ya Rabbim.
Geberesice seni.
Hediye? Kimsiniz ulan beyefendi?
Ne istiyorsunuz kızdan? Hediye. Alo.
Hiç. Gel de şöyle,
iki lafın belini kıralım diyorum.
Ha, polis meselesini biliyorsun.
Adresi ver, terbiyesiz adam.
Neredeyse geleyim.
Ne istediniz Hediye'den?
Ver adresini bakayım.
Sana konum gönderiyorum.
İşi gücü yok, koskoca profesör
gelecek buraya, hizmetçi kurtaracak.
Akıllara gel artık, akıllara.
Bir de mafyacı olacaksınız.
Osuruk kadar fikir yok. Şunun tipine bak.
At hırsızı kılıklı herif seni!
Sus be kadın, sus!
Ulan, niye direkt herifi
kaçırmadınız, Mahmut?
Abi, evde bir tek bu vardı.
Haybeye mevzu çıkmasın diye.
Daha önce de görmüştüm ben bunu.
Bacısı sandım.
Becerememişsiniz. Olmadı. Yapamamışsınız.
Kıymet vermiyor ki bana.
O Sultan denen
fosforlu karıyı kaçıracaktınız.
Bak o zaman nasıl ayakları
götüne vura vura gelecekti buraya Niyazi.
-Metres hayatı yaşıyor onlar.
-Hıı?
Tabii. Kapatması yaptı onu.
Magazinlere yansıdı konu. Duymadınız mı?
Artık böyle boy boy resimler mi,
çılgın davetler mi, danslar, partiler mi?
-Artık kim bilir daha neler neler.
-Yeter be, yeter!
Hönkürme bana. Hönkürme.
-Şimdi sıkı sıkıvereceğim ümüğünü. Yılık.
-Yeter.
Mahmut, nereden kapanıyor bu?
Bunun ağzına bant mı yapıştırırsın,
çimento mu dökersin, bir şey yap.
Testere gibi çene var kadında.
Selahattin.
Bağla şunu.
-Ver.
-Bırak.
Yapma.
Elleriniz büzülsün de talihsiz
geberin inşallah! Kara sıçanlar!
Kıçlarınızı çakallar yesin inşallah!
Ahırlara götürün bunu, Mahmut.
Ahırlara götürün.
Dillere düştük be, Sultan.
[Niyaz Gül horlayarak uyuya kalır]
Şantajlık tek bir kare bile yok.
Uf.
Gergedan gibi uyudu adam.
Öf.
Anladı mı acaba bu ya?
Ee, Niyazi Hoca. Anlat bakalım.
Kız nerede? Ne anlatayım?
Dün geceyi ulan.
Nasıl? Rahatladın mı Sultan'ın koynunda?
Keyfini çıkarsaydın bari.
Ben şimdi senin dilinden konuşurum da,
ağzım kirlenir.
-Tabiyatsız.
-Kes.
Lahanayı yerken, kıtır kıtır,
bıçağı görünce, mee. Öyle mi?
Ne istiyorsunuz siz benden?
Mağdur ben, mahkûm ben. Ne oluyor?
Mağdur.
[Sultan'ın konuşması]
Bana Ege yarışını kazandıracaksın.
Artık iğne mi yaparsın yoksa ata binip
jokeylik mi yaparsın, senin bileceğin iş.
Mağdur ha?
-Kız nerede? Ne istiyorsunuz benden?
-İsteğimiz basit, baytar.
Atımız birinci gelsin, sen de ölme.
Bu.
Nasıl yani?
Bizde böyle, baytar.
Tatmin edemeyeceksen
tahrik etmeyeceksin.
El âlemin manitasına göz dikmeyeceksin.
Yok.
Koşmaz bu at. Koşmaz.
İltihap almış, yürümüş.
Cüneyt Arkın binse yine kazanamaz.
Götürün.
Tamam. O kazanamazsa, bu kazanır, baytar.
[Hediye demir kapıya vurup durur]
Bizde at çok.
Mikrofona konuşalım.
Yapmıyorum bir şey. Allah Allah ya!
İnsan reddettiğiyle insan kalır.
Rıza Efendi, biz gariban insanlarız.
Sen çözsene bizi, gidelim.
Söyleyemeyiz kimseye.
[Hediye homurdanır]
Ne oluyor lan?
-Ananın amı oluyor.
-Höt!
Niyazi Bey, sen benim için mi
geldin buraya?
Yok, turistik olarak geldim. Tövbe, tövbe,
iyice sinirlerim bozuldu, bak.
Kesin be. [telefon çalar]
Telefonun çalıyor.
Ver.
Sultan.
Buyurun.
-Niyazi Bey.
-Niyazi Bey duşta efendim.
[Rıza] Kim arıyor diyelim?
-Rıza?
-Rıza ya.
Rıza.
Niyazi Hoca'yla bir kaset de
ben çevireyim dedim.
Tövbe, tövbe. İftira ediyor.
Buruşuk gömleğine bakmadan
kırdığı cevizlere bak ukalanın.
Kesin be!
Ne haber, gelin hanım?
Aklınca, bekarlığa veda partisi
verdin, öyle mi?
Hem de bu ayıyla.
-Hesap vermem, hesap sorarım, Rıza.
-Öyle mi?
Haberin olsun, senin baytar düğüne
erkek tarafı olarak katılıyor.
Ulan Rıza. Ulan Rıza.
Ulan. Ulan ha? Güzel.
Sokakta hanımefendi, evde atarlı giderli.
-Bayılırım.
-Allah cezanı versin senin.
Bana bak.
Bu atı yarışa hazırlayacaksın.
Yoksa atla beraber
ikinizi de gömerim. Tamam mı?
[at kişnemesi]
Tamam.
Çöz kızı.
Asistanım o benim. Onsuz yapamam. Çöz.
Ver bakayım.
Tamam.
Niyazi Bey.
-İnşallah ölmez koca at.
-İnşallah, Hediye. İnşallah.
Evet, bakalım, baytar. İlaç hazır mı?
Hazır.
O ne? Fazla. Bir tanesi yeter hayvana.
Çek sen.
Al.
Sen buna da çek.
-Hayvana bir tanesi yeter.
-Çek dedim, sen, çek.
Bu, at için.
Yarışı kazanamazsak
bu da senin için.
Ben başıma gelecek
her şeye razıyım, Rıza Efendi.
-Sen şu Hediye'yi bırak da gitsin evine.
-Olur ama yarıştan sonra, baytar.
Yarıştan sonra.
Korkma.
[Uzakta davul zurna sesleri]
Sevgili yarış severler,
bu yıl yetmiş beşincisi koşulacak olan
Ege koşusu az sonra başlayacak.
Muazzam bir kalabalık,
müthiş bir ilgi var.
Her biri birbirinden kıymetli
safkanların koşacağı bu yarışın
müşterek bahis işi olduğunu
bir kez daha belirtelim.
Taylar yavaş yavaş starta doğru ilerliyor.
Koşuda bir ufak değişiklik var.
Rıza Kabakoz'a ait Şah Rıza,
sakatlığı nedeniyle yarış dışı.
Onun yerine, yine aynı isme ait
üç numaralı İhtiyar,
koşuda yer alacak safkan.
Tüm geliri hayvanlar yararına
harcanacak olan bu unvan koşusunun
birincilik ödülü bir milyon lira
olarak duyuruldu, sevgili yarışseverler.
Aman efendim, kimler teşrif etmiş?
Bahsimiz hâlâ geçerli,
değil mi, Sultan Hanım?
Ben nikâh memurunu ayarladım.
-Ben de imamı ayarladım.
-Olur. İmam nikâhı da kıyarız.
İmam, cenaze için.
Sen ne hakla benim veterinerimi...
Aa, daha evlenmeden böyle
mal paylaşımı falan, ayıp ama.
Siz bir şey unutmadınız mı, profesör?
Unuttum. İnsan olduğumu unuttum,
sayenizde. İnsanlıktan çıktım.
İddia geçersiz. Kabul etmiyorum.
Söz namustur, Sultan Hanım.
Sözünden döneni affetmem.
Ben de arkamdan iş çevireni affetmem.
Olan olmuş, ben ikinizi de affediyorum.
Affettim. Seyredin koşunuzu,
yapın eğlencenizi.
Ben müsaade isteyeyim. Gideyim,
Hediye'yi alayım. Kendim giderim.
Otur baytar... Otur.
Yarıştan sonra ikinizle de görüşeceğim.
[spiker] ...ve yetmiş beşinci Ege koşusu
için her şey hazır.
Taylar start hakeminin emrine girdi.
Start verildi ve yetmiş beşinci
Ege koşusu başladı.
Toplu bir çıkıştan sonra
altı numaralı Magzini az bir farkla
yarışın liderliğini alıyor.
Hemen dışında beş numaralı
Gece Sultan gidiyor,
yarışın liderliğine ortak oluyor.
Onun dışından bir numaralı Yaprak Döner,
en dışından da yedi numaralı Gürsoy'un
gayretlerini görüyorum.
Üç numaralı İhtiyar
grubun bir hayli gerisinde kalıyor.
Dış kulvardan beş numaralı Gece Sultan
bir boy farkla yarışın liderliğini alıyor.
Yarışın diğer favorilerinden üç numaralı
İhtiyar bir hayli gerilerde kaldı...
Hadi oğlum. Yürü oğlum, benim için yürü.
Yürüyor lan zaten. Yürüyor, koşmuyor ki.
Baytar, ne ilacı verdin sen buna?
Basına yapacağın açıklamayı
düşündün mü, Rıza Kabakoz?
Son dört yüz metreye girildiğinde
altı numaralı Magzini'nin
gayretlerini görüyorum.
Beş numaralı Gece Sultan
yarışın liderliğini sürdürüyor.
İkincilikte Magzini... ve gerilerden gelen
üç numaralı İhtiyar ikinciliği alıyor...
Gece Sultan kopuyor, onun arkasında
İhtiyar'ın gayretlerini görüyorum.
Beş numaralı Gece Sultan ve en dışarıdan
İhtiyar koptu geliyor...
-Hadi!
Beş numaralı Gece Sultan kopuyor...
En dışarıdan,
üç numaralı İhtiyar koptu geliyor...
İhtiyar geliyor, kastırıyor
ve yarışın liderliğini alıyor...
ve yetmiş beşinci Ege koşusunu
Rıza Kabokoz'a ait
üç numaralı İhtiyar kazanıyor.
İşte bu! İşte benim atım. İşte.
[alkışlar ve tezahüratlar]
Allah!
İşte bu!
Değerli basın mensubu arkadaşlar,
bugün bir başka mutluluğu daha yaşıyoruz.
Bu müjdeli haberi size
Sultan Hanım verecek. Buyurun.
Evet bu olay benim için de
çok spontane oldu gerçekten.
Bilirsiniz Sultan Şahmerdan
sürprizlerle doludur.
Biz bir evlilik kararı aldık.
Niyazi Bey ve ben evleniyoruz.
Ne? Ne yapıyoruz?
Ne diyorsun sen, Sultan?
Evet, Profesör Niyazi Gül'ü
pek çoğunuz tanımazsınız.
Zaten camia dışından oluşu
beni fazlasıyla cezbetti.
Cezbedemez. Olamaz. İzin vermem.
[spiker] Sevgili yarış severler, bu arada
hipodromda enteresan şeyler oluyor.
Yarışı kazanan İhtiyar durmuyor
ve aynı hızla koşmaya devam ediyor.
Kontrolden çıktı,
jokey çok iyi kontrol edemiyor.
Aman dikkat
sevgili yarış severler, aman dikkat.
Mahmut. İhtiyar.
Baytar nerede, Mahmut?
Bulun şunu bana çabuk. Bulun şunu.
[hareketli fon müziği]
[müzik sonu]
Hem hilekâr, hem sahtekâr,
hem hırsız, hem ukala...
-hem de it gibi yakışıklı, hayvan.
-Niyazi Bey mi?
Hayır, Rıza! Rıza!
[telefon çalar]
Ta kendisi. Rıza Bey.
Ne var, Rıza?
Tapmıştım sana, Sultan. Tapmıştım.
Beni değiştiğin adama bak
ama benim olacaksın!
Çünkü sen de bana aşıksın.
Manyak. Megolomanyak.
Niyazi'yi seviyorum ben.
Onunla evleneceğim.
Defalarca sahip oldu bana.
Tövbe de lan! Yalan de!
Evlenemezsin onunla!
Yaşatmam! İkinizi de yaşatmam!
Benimsin sen, Sultan! Benimsin!
Değilim. Anladın mı? Değilim.
Kimse seni benim kadar sevemez, Sultan.
Kimse seni benim kadar tanıyamaz!
Her şeyini biliyorum senin,
ama her şeyini.
Allah kahretsin seni!
[heykel gürültüyle parçalanır]
Oh fuck!
Pardon me, Sultan Hanım.
Yo, fuck, fuck!
Demek Rıza Efendi'ye
naklen yayın yapmışız.
Sultan TV Ultra HD.
Ege koşusundan sonra durdurulamayan,
İzmir sokaklarında başıboş dolaşan
Rıza Kabakoz'a ait İhtiyar isimli atta
doping maddesine rastlanırsa
Rıza Kabakoz'a bir milyon lira para cezası
kesileceği yetkililerce bildirildi.
Rıza Bey ben zararınızı kendi
imkanlarımla karşılamak isterim.
Maaşıma mahsuben taksit taksit
takdim etmek isterim, yıllar içerisinde.
Sen sıkıntıyı hiç anlamadın, baytar.
Paranın bir önemi yok.
Sen asıl Sultan'ımı elimden aldın.
Allah Allah yahu!
Kızın kafasını karıştırdın.
Devlerin aşkını patates ettin
ama Allah'tan, intikam diye bir şey var.
Senin yerine son duanı ben
yapayım, baytar.
-Ne gerek var böyle dualar mualar.
-El Fatiha.
Allah vay babanın, baba!
Allah!
[Niyazi Gül can çekişme sesleri çıkartır]
Abi, baytar mort.
Spil Dağ diye bir şey var, Mahmut.
[Arabanın kapısı kapanır]
[Yuvarlanma sesi]
Abi, tekne işi tamam.
Yarın sabah Foça'dan Midilli.
Tekne tamam, tamam da,
esas kız nerede, Mahmut?
-Böyle masal mı olur, ulan?
-Abi, bir an önce voltayı alalım bence.
Çarşı pazar karışık.
Bugün yarın baytarın leşini bulurlar.
Bir de doping olayı var.
-Ortalık durulunca döneriz gene.
-Gitmiyoruz, Mahmut.
Sultan'ı almadan hiçbir yere gitmiyoruz.
Bırakın lan! Çakal enikleri!
Kaçıyordu, yakaladık abi!
N'aptın lan Niyazi'me?
Kara köpek, nerede Niyazi'm!
Niyazi öldü.
-Bok yoluna gitti Niyazi.
-Bunu ne yapalım, abi?
Bunu da yarın hallederiz!
Seri katil değiliz ki biz.
Götürün ahırlara.
Niyazi! Niyazi'm gitti. Niyazi'm.
[heyecan belirten müzik]
[Niyazi Gül'den hırıltılar gelir]
Hop! Kim var orada? Kimsin sen?
Şşşt?
[Niyazi Gül hırlar]
[Niyazi Gül, canı yanan köpek gibi inler]
[Niyazi Gül kükrer]
[Niyazi Gül maymun gibi sesler çıkarır]
[Niyazi Gül kurt gibi ulur]
[avcı, ürkek sesler çıkarır]
[Niyazi Gül maymun gibi sesler çıkarır]
[Niyazi Gül kurt gibi ulur]
[ormandan havlamalar ve ulumalar gelir]
[uzaktan köpek havlar]
-Şuna bak be! Para eder inşallah.
-Eder bu, inşallah.
-İyi çalıştık.
-Hadi bakalım, hayırlısı.
-Al sana bir kasa daha.
Ne yapıyorsun?
Ne oluyor?
[Niyazi Gül kedi gibi ses çıkartır]
Hoca değil mi o be?
[Niyazi Gül kedi gibi pıslar]
-Balığı bırak. Bırak balığı!
-Aa, vallahi hoca!
Ne yapıyorsunuz be? Ne yapıyorsunuz?
Bırak bakayım sopayı.
Profesör bu herif.
Hoca. Hoca gel, hoca gel.
Metin ben, Metin.
Kene Metin.
Zarife'nin sahibesi tanımadın mı?
[Niyazi Gül ses çıkartır] Aaa?
[Niyazi Gül köpek inleme sesleri çıkarır]
[Niyazi Gül ve diğer arabadaki köpek
karşılıklı havlar]
Ana. Temelli kaybolttu kendini bu.
[Niyazi Gül havlar]
Belki bir şey hatırlar
diye buraya getirdim ama
hiç ümidim yok.
Niyazi Abi, Niyazi Abi. Beni tanıdın mı?
Bak, ben Kemal. Bak bu da Ferruh.
Kertenkelenin babası. Tanıdın mı bizi?
Vallahi böyle adam,
bir havlıyor, bir osuruyor.
Hayvanlardan hayvan beğen.
Dur dur, anlarız şimdi dur.
Ben çözdüm onu.
Burada, burada. Gel, gel!
Yok, yok. Bu kedi olmuş.
Hiç insan hareketi değil bunlar.
Allah Allah, hakikaten
tuhaf bir şey olmuş bu ya.
Hamama götürsek fayda eder mi acaba?
[papağan bağırır] Hediye! Hediye!
[Niyazi Gül homurtular çıkartır]
Hediye! Hediye!
Hediye!
[araba çalışma sesi]
Ulan bin, bin, bin, çabuk!
Ne oluyor? Durun beni bekleyin!
Yahu bekleyin. Yahu! Bekle!
[Gevrek havlar]
Niyazi Bey! Azıcık fren.
Hep gaz olmaz ki canım.
Hediye!
Niyaz Abi, güvenli bir sürüş için
dikiz aynalarının kontrolü çok önemli!
Ama ben buradan görüyorum,
sen hiç bakmıyorsun ki!
Niyazi Abi, kendine gel ulan,
kendine gel. Hoşt ulan hoşt.
Allah!
Arabaya ne vuruyorsun be!
[Sultan iç çeker]
Süveyda nedir bilir misin, Süleyman?
Süveyda?
Kalbin içinde, tam ortasında,
küçücük kapkara bir nokta vardır derler.
Bazı duyguların, günahların gizlendiği...
küçücük bir sandık. Kalbin çekirdeği gibi.
Aşk benden kaçtıkça...
kalbim öylesine küçüldü ki.
şimdi, o kapkara sandığın
içinde çarpıyor sanki.
Çok mu şey istedim, Süleyman?
Hayır efendim.
Hayır, istedim.
Yalnızca beni sevmesini istedim
ama yenildim. Kabul ediyorum
çünkü ben de aşığım.
Fakat Rıza Bey de sizi seviyor.
İşin en acı tarafı ne, biliyor musun?
Sultan Şahmerdan kimseye yenik yaşamaz.
Kendine bile!
Aklınızdan neler geçiyor?
Zafer.
Ya zafer, ya hiç!
Let's go.
Yahu bir dur oğlum! Oğlum!
-Sakin ol, Niyazi abi.
-Niyazi Bey.
Dur, bekle bizi.
Niyazi Abi!
Hediye!
Niyazi abi!
Niyazi abi, nereye gidiyorsun?
Gel geri, Niyazi Abi.
Niyazi... [elektrik çarpması sesi]
-Aman çarpıldı elektiriklere!
-Tahta sopa bul! Tahta sopa bul!
Ya tahta nerede? Ya tahta bu hadi.
Sabredin, buldu. Buldu, sabır.
Kafaya vurma diyorum!
Vurma lan kafaya! Vurma kafaya!
[kedi sesi çıkarır]
Hediye.
Dur! Kıpırdama! Kaldır ellerini!
Hediye!
Niyazi Bey! [elektrik sesi]
Silah! Silah attılar!
Bildiğin silah attılar.
Alo, alo, polis!
-Sultan'ı buldunuz mu, Mahmut?
-Baktırıyorum, abi!
Neye baktırıyorsun, Mahmut?
Fal mı bu? Kaç vakte kadar bulacaksınız?
Katil! Hayvan katil! Niyazi'min katili.
Teneşirlere gelesice katil!
Allah'ım, seni böyle dimdik
gömsünler de kabirlere,
kıçın, sırtın bir rahat göremesin,
inşallah Rabbim.
Hay ben senin çenenin yayına, kadın.
Meymenetsiz! Gudubet!
Gömün bunu, Mahmut! Gömün!
[at kişnemesi]
[Hediye, demir kapıyı tekmeler]
Ha!
[Niyazi Gül, Bruce Lee gibi ses çıkartır]
[ulumaya benzer bir ses çıkartır]
[tıslar]
Hediye!
Lan, bu baytar ölmedi mi daha?
Mahmut, kaç canlı bu?
Niyazi Bey!
Hediye.
Yakalayın şunu çabuk!
[bağırır]
[homurtular çıkartır]
[gürler]
Mahmut, kızı bana getir.
[Hediye paniğe kapılır]
[Niyazi Gül tıslar]
Vurun şunu, Mahmut, vurun!
[tabancayı kurma sesi]
[silah sesi]
[Niyazi Gül maymun gibi ses çıkartır]
[Niyazi Gül maymun gibi ses çıkarır]
[Niyazi Gül hırlar]
Ne oluyor, lan?
Niyazi!
-Kızı bırak!
-Bütün kızları sana mı bırakacağız lan?
[Hediye korku sesleri çıkartır]
Ah!
Öldürecekler bizi, Niyazi, kaçalım.
Anlaşılan sen benim tokadımı özledin.
Filler yediği tokadı asla unutmazlar.
-Haydi!
-Ah!
[at kişner]
Ne oldu sana be adam?
Gelme üstüme. Gelme diyorum sana.
Manyak mısın, haplı mısın,
tüplü müsün, nesin?
Sana kızı bırak demiştim.
Sevdiğimden ne istedin, Rıza Efendi?
[duygusal müzik]
Sultan'ı istedim.
Sadece iyiler mi sever?
Sadece sizde mi kalp var?
Kötüler de sever.
Ben de aşığım. Sultan'a aşığım.
Hem de sırıl sıklam aşığım.
Rıza!
Sultan.
İyi misin?
Sen geldin ya.
Geldim, merak etme.
Yürü gidelim, Hediye.
Ay Niyazi Bey. Ay Niyazi Bey.
[bağırışlar]
İyi misin?
Allah'ınızdan bul...
[uzaktan polis siren sesleri] Ay!
Niyazi! Kurban olurum sana!
Ne oldu sana, Niyazi?
Aç gözlerini.
Polis!
Ne oldu sana, Niyazi?
Koca baytar hastanelik oldu, hastane.
[elektroşok sesi]
Niyazi, bir daha hiç üzmeyeceğim
seni be, Niyazi.
[elektroşok sesi]
[kesintisiz bip sesi]
Doktor Bey, hastayı kaybediyoruz.
[ağlama sesleri]
Elli jül arttırın!
[elektroşok sesi]
[açılan kapı gıcırtısı]
[kapanan kapı gıcırtısı]
Dede?
[sessizlikte duyulan nabız sesleri]
[zurna bir ezgi çalar]
Dedem?
Niyazi, sakın korkma evladım.
Korkmuyorum da...
Neden gençleştim ben, dedem?
Ensemden ensemden serin
bir şey üflüyorlar gibi.
Acemi birliğinde böyle oluyor evladım.
Sen niye buradasın biliyor musun, Niyazi?
Dert bir değil, elvan elvan, dedem.
Hangi birini anlatayım?
Eşekliğinden buradasın, evladım.
Ben ölürken vasiyetimi doğru düzgün
yazmış olsa idin bunlar böyle olmaz idi.
Ezan okunduydu, dedem.
Bu kez kulağını dört aç.
Kurtuluşun bundadır.
[oyun havası]
Ne oluyor?
Dede!
Baba!
Baba, hayat memat meselesi
çalmayın ya! Baba!
Ne dedin dede?
Şev?
Şevket kim?
Ya baba, çalmayın ya. Oynamaya mı
geldik buraya? Hayat memat meselesi.
Kalbim duracak, baba, çalma.
Baba!
Şevketibostan.
Kayıp bitki şevketibostan, evet.
Ben de Adalet Bakanlığı'nın
bana verdiği yetkiye dayanarak,
şahitler önünde sizleri karı koca
ilan ediyorum. Gelini öpebilirsiniz.
Mersi.
Beni üç sene
bekleyebilecek misin, Sultan'ım?
Aşk diye bir şey var, Rıza.
[Süleyman'ın alkış sesi]
[filmin kapanış müziği]
Niyazi, sen gerçekten seviyor musun beni?
[Niyazi Gül hafifçe güler]
Yani Hediye, şimdi şu kaçırılma
hadisesi olmasaydı,
belki bu kadar yakın bir ilişki
tesis etmemiz mümkün olmayacaktı
ama demek ki her işte bir hayır var.
Hayvanlarda da böyledir, biliyor musun?
şimdi Madagaskar'daki
makak maymunu hayvanı,
dişisi özellikle tehlikedeyken,
hayvanın kendi ter bezlerinden...
Pröfesör.
Efendim?
Şimdi gemileri yaktıracaksın,
asfalyaları attıracaksın bana ha!
Sana da şaka yapılmıyor be.
Seviyorum tabi, sevmez olur muyum?
Ben aslında nefsimle
çok mücadele ettim, Hediye.
Dedim ki "Oğlum ne yapıyorsun Niyazi?"
dedim ama sonra da koyverdim gitti.
Hayat kısa, kuşlar uçuyor,
şairin dediği gibi.
Bu kuş da uçmasın. Boyoz alayım mı?
Al, ben çok severim boyoz.
Merhaba, dört tane boyoz ver bakalım.
-Sıcak mı?
-Sıcak, sıcak.
İyi pişkinlerden ver.
Kasaptan da çıkma kemik alalım köpeğe.
-Gevrek'e mi?
-Çok ihmal ettik onu da.
[kapanış müziği devam eder]